# Анализ датасета с помощью Pandas, Семинар 2, Домашнее задание

Каталоги и файлы  | Описание
------------------|---------------------------------
`/analytics/hw2/` | Каталог файлов домашнего задания
`/hw2/README.md`  | Условия задач
`/hw2/hw2.ipynb`  | Решения задач

## Условие 1:

- Скачать файл в уроке
- Считать данные с помощью `pandas`
- Вывести на экран первые `5` строк
- Посмотреть на описание признаков и на их содержание

## Условие 2:

- Проведите первичный анализ данных
- Изучите типы данных
- Найдите количество пропущенных ячеек в данных
- Посчитайте основные статистики по всем признакам и поизучайте их
- Пишите выводы

## Условие 3:

Ответьте на несколько вопросов:

### Условие 3.1

В каком диапазоне изменяются стоимости недвижимости?

### Условие 3.2

Какую долю в среднем занимают жилая площадь от всей площади по всем домам?

### Условие 3.3

Как много домов с разными этажами в данных?

### Условие 3.4

Насколько хорошие состояния у домов в данных?

### Условие 3.5

Найдите года, когда построили первый дом, когда построили последний дом в данных?

## Условие 4:

Ответьте на несколько вопросов:

### Условие 4.1

Сколько в среднем стоят дома, у которых `2` спальни?

### Условие 4.2

Какая в среднем общая площадь домов, у которых стоимость больше `600 000`?

### Условие 4.3

Как много домов коснулся ремонт?

### Условие 4.4

Насколько в среднем стоимость домов с оценкой grade домов выше `10` отличается от стоимости домов с оценкой `grade` меньше `4`?

## Условие  5:

Ответьте на несколько вопросов:

### Условие 5.1

Выберите дом клиенту. Клиент хочет дом с видом на набережную, как минимум с тремя ванными и с подвалом. Сколько вариантов есть у клиента?

### Условие 5.2

Выберите дом клиенту. Клиент хочет дом либо с очень красивым видом из окна, либо с видом на набережную, в очень хорошем состоянии и год постройки не меньше `1980` года. В какой ценовом диапазоне будут дома?

### Условие 5.3

Выберите дом клиенту. Клиент хочет дом без подвала, с двумя этажами, стоимостью до `150000`. Какая оценка по состоянию у таких домов в среднем?

