# Ускоренная обработка данных: lambda, filter, map, zip, enumerate, list comprehension. Семинар 5, Домашнее задание

Каталоги и файлы            | Описание
----------------------------|-----------------------------------------------------
`/python/hw5`               | Каталог файлов домашнего задания
`/hw5/.gitignore`           | Файл для исключения из индексации Git файлов и папок
`/hw5/README.md`            | Условия задач и примеры
`/hw5/hw5-1/hw5-1.py`       | Решение задачи 1
`/hw5/hw5-1/input-data.txt` | Данные позиций элементов списка для задачи 1
`/hw5/hw5-3.py`             | Решение задачи 3
`/hw5/hw5-4/hw5-4.py`       | Решение задачи 4
`/hw5/hw5-4/decoded.txt`    | Данные для задачи 4
`/hw5/hw5-4/encoded.txt`    | Данные для задачи 4


## Задача 1

### Описание:

Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие "абв".

## Задача 2

### Описание:

Создайте программу для игры с конфетами человек против человека. Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?

a) Добавьте игру против бота;

b) Подумайте как наделить бота "интеллектом".

## Задача 3

### Описание:

Создайте программу для игры в "Крестики-нолики".

## Задача 4

### Описание:

Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных.

Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах.
